## iOS９下App Store新应用提审攻略

公子在第十讲中提到应用更新时需要注意的细节和苹果便捷通道的利用。今天，公子将进一步深扒iTunes Connect的面纱，为大家呈现新应用在提审前需要准备的资料，并进一步分享App Store邮箱功能。

### 一 提审前备资料

众所周知，在iTunes Connect后台上传新应用时需要填写各种纷繁复杂的资料，看似复杂，如果能在新应用上传前搞清楚各项资料，并予以备齐，提审便相对简单很多。

下面重点给大家介绍一下iTunes Connect 后台上传新App时需要提交的各项资料，切勿等待上传时才开始准备，这会严重影响你的上传进程和资料质量，如果严重的话，甚至会影响App的审核结果以及后续的推广计划。公子希望各位能予以足够的重视。

1.App基本信息

（1） 应用名称：您的 App 在 App Store 中显示的名称。名称长度不能超过 255 个字符；

（2）主要语言：如果App信息没有针对某个国家的App Store进行本地化，App信息将以主要语音呈现（即英语）；

（3）类别：最能准确描述此App的类别。iOS 8后"类别"选项增加至两个选择，第一栏是必填，第二栏可不填，选择"类别"时需考虑与App的关联度和竞争压力；

（4）分级：此App分级将在所有平台的App Store中显示，它基于App平台中最完善的分级，即xx岁以上。以情趣类用品为例，其分级应该是"17+"，意味着成年；

（5）版本：您要填入的App版本号。编号应遵循软件版本规范。每次只有版本更新时才能进行关键词更改设置；

（6）描述：对您App的描述，用以详细说明特性和功能。它还将用于您的Apple Watch App。描述的目的在于让用户第一时间内快速了解产品并产生兴趣，提供给用户可以联系的方式，促进产品运营人员与用户的互动联系。限制4000字符；

（7）关键词：一个或多个关键词，用以描述您的App。关键词将使App Store搜索结果更加准确。关键词之间用英文逗点分隔。如果App本身的日新增OK，且想增加关键词的覆盖数，可以考虑取消英文逗号。关键词长度不能超过100个字符；

（8）此版本的新功能：描述此版本App的新功能，例如增添了何种新功能, 有何改进之处以及修正了哪些错误。限制4000字符。

2、App综合信息

（1）套装ID：套装ID必须与您在Xcode中使用的ID相符。该ID在您上传第一个构建版本后便无法更改；

（2）SKU：您App专有的ID, 此ID不会在App Store中显示；

（3）Apple ID：为您的App自动生成的ID。这个ID是苹果自动生成的，无需提前准备，纪录好即可；

（4）App 图标：此图标将用于App Store，其格式必须为JPG或PNG，最低分辨率至少为72 DPI，并采用RGB色彩空间。它不能包含图层或圆角。

（5）App 视频预览和屏幕快照：屏幕快照必须为JPG或PNG格式，且必须采用RGB 颜色空间。App视频预览必须为M4V、MP4或MOV格式，且不能超过500 MB。共5张截图快照和1个App视频预览。

a．图片尺寸＝3.5英寸：640 x 960／4.0英寸：640 x 1136 ／4.7英寸：750 x 1334

5.5英寸：1242 x 2208／iPad：768 x 1024

b．视频尺寸＝4.7寸：750x1334 /5.5寸／4寸：1080x1920／iPad：900x1200 

3、App网址信息

（1）技术支持网址(URL)：您的App技术支持信息网址(URL)。该网址将会在App Store 中显示。必填；

（2）营销网址(URL)：您的App营销信息网址(URL)。该网址会在App Store中显示。可不填；

（3）隐私政策网址 (URL)：您所在机构的隐私政策网址(URL)。面向儿童或提供自动续费的App内购买项目或免费订阅的App, 均需要隐私政策。另外, 需用帐户注册、使用现有帐户访问、或由法律另行规定的App也需隐私政策。对于收集用户或设备相关数据的App, 亦推荐使用隐私政策。可不填；

（4）Apple TV 隐私权策略：隐私政策适用于儿童专用的App或提供自动续费的App内购买项目或免费订阅的App。同时，还适用于帐户注册、访问用户现有帐户的App，或法律另有规定。对于收集用户或设备相关数据的App，亦推荐使用隐私政策。没有可不填；

（5）版权：拥有您的App专有权的人员或实体的名称，前面是获得权利的年份（例如"2008 Acme Inc"）。请勿提供网址(URL)；

（6）商务代表联系信息：您可以为您的App在韩国App Store中提供额外信息，这一额外信息只会显示在韩国App Store 中。需提供姓名/地址/邮编/电话/邮箱/国家；

（7）App地区范围文件：对审核过程会有所帮助的、有关您App的额外信息, 包括在测试中需要的App特别设置等。可不填。

4、App审核信息

（1）联系信息：当 App 审核团队有任何问题或需要额外信息时, 您所在机构的联系人信息；

（2）演示账户：当App审核团队有任何问题或需要额外信息时, 您所在机构的联系人信息；

（3）备注：对审核过程会有所帮助的、有关您App的额外信息, 包括在测试中需要的App特别设置等。限制4000字符。

5、价格与定价

（1）价格：该价格决定App Store价格和您的收入。如果您的App是免费的，请选择"免费"。如果销售您的App，则必须拥有"付费应用软件协议"；

（2）开始日期：新价格将在App Store中生效的日期。该价格在当天开始时进行调整。若要立即调整价格，请选择"今天"。

（3）结束日期：此价格调整为初始App Store价格的日期。该价格在当天开始时进行调整。一日销售必须在下一日开始时结束。若要永久调整为此价格，请选择"无结束日期"

6、内购信息

（1）类型：参考名称将显示在 iTunes Connect 和销售与趋势报告中，但不会在 App Store 显示。 参考名称不能超过 255 个字节；

（2）商品名称：用于报告的专属标识符, 可以由字母和数字组成；

（3）产品ID：此App内购买订阅的零售价格；

（4）价格等级：查看价格表进行填写（价格表在后台上有）；

（5）审核快照：在提交App内购买以供审核前，您必须先上传屏幕快照。此屏幕快照仅用于审核目的。它不会显示在App Store中。屏幕快照必须至少640×920像素，并且至少为72 DPI。

### 二 App Store官方邮箱列表

在跟运营小伙伴和开发者交流中发现，大家对苹果官方给出的邮箱并不是很理解，具体那个邮箱有那些功能也不甚了解，今天公子将这些邮箱的功能进行罗列。

1、AppReview@apple.com

与App审核及应用内购相关信息查询或咨询的邮箱，具体关联内容详情如下：

（1）快速审核的请求；

（2）审核状态更新通知；

（3）应用内购状态通知和查询；

（4）应用遭拒绝后的通知咨询。

2、iTSPayments@apple.com

与App支付财务相关方面的咨询，具体关联内容详情如下：

（1）支付状态查询；

（2）苹果向开发者支付费用相关的问题；

（3）咨询财务报表。

3、iTSTax@apple.com

与收入和税收相关的问题，包括税务报表。

4、iTunesAppReporting@apple.com

销售/销售趋势报告理解、丢失、差异等问题。

5、iTSBanking@apple.com

处理银行账户信息更改的邮箱。

6、AppStoreNotices@apple.com

侵权问题。App Store应用存在侵权问题，可直接投诉，如果发现某App把你的品牌词做到第一，就可以通过此邮箱投诉。

7、DevPrograms@apple.com

修改相关信息，包括邮箱地址、公司联系地址、团队代理人（代理人才有权生成发布证书）；对ADC进行相应查询、退费等。

8、iDP-DTS@apple.com

主要是涉及代码级别的提问，Crash logs的使用和查看，Xcode的相关问题也是通过该邮箱了解咨询。

9、chinadev@asia.apple.com

注册账号的时候遇到问题可以联系。

10、iTunesConnect@apple.com

iTunes Connect的基本信息处理，包括名称、评分、关键词、定价、本地化等；还有其他一些非上述邮箱的琐碎事情，就不一一详解了。

对于运营人员来言，常接触的邮箱有：AppReview@apple.com（处理审核问题），AppStoreNotices@apple.com（处理侵权问题）和iTunesConnect@apple.com（处理日常问题）。

声明：本文转载自cocoa china 上文公子的文章。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0MzIwMQ==&mid=400430503&idx=4&sn=79df176720c8d4ee1dacf86357e15e04&scene=5&srcid=1029Hfca4VFpqPnhjnnXk3Mf#wechat_redirect

以下为文公子的信息：
*本文作者文公子是来自激励型移动应用推广平台"友钱"的人气小鲜肉一枚，交流ASO方面的内容可以添加他的个人微信nokia0729（请注明公司职位和咨询内容）。