## [移动应用开发必备工具盘点](http://www.woshipm.com/chuangye/211830.html)

在移动应用开发的道路上，一些实用的移动开发工具可以帮开发者更高效地开发应用。下面分享一些比较常用移动应用开发工具。

### 一、项目管理和Bug跟踪工具

Redmine：Redmine 是一个基于 Web 的项目管理和 Bug 跟踪工具，在实际开发中，用的最多的就是 Wiki 和 Bug 跟踪。

### 二、产品原型制作工具

Axure：产品原型设计工具，如果产品经理对产品原型、交互演示、原型细节设计等的需求比较强烈，Axure RP是非常不错的选择。Axure RP 能让产品经理快速创建应用软件和基于Web的的线框图、流程图、原型页面、交互页面和规格说明文档。

墨刀：墨刀是一款免费的移动应用原型和线框图工具。它的定位是APP产品原型的快速设计。墨刀的功能比较简洁，上手简单，制作快速，浏览文件比较方便。墨刀目前有网页端、Mac和Windows客户端。

### 三、团队协作文档工具

石墨文档是一款在线协作文档工具，支持多人同时编辑一个文档。程序员和产品经理可以在石墨文档里撰写产品需求文档和开发文档。运营人员可以用它来多人协作撰写文案、讨论方案、校稿、开展头脑风暴等。 所有文档都是实时保存在云端的，所以无需担心文档内容会丢失。石墨文档同时拥有网页端、微信端和APP，即使你不在电脑前，在手机上也可以处理一切工作。

### 四、分布式版本控制系统：

Git 是开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速的处理从小到大的各种项目管理。对于轻量级的团队而言，一个 Master 和 Development 分支和平时版本发布打上 TAG 就能满足需求了。

### 五、云服务提供商

阿里云：阿里云是一个云计算技术和服务提供商。用户通过阿里云，用互联网的方式即可远程获取海量计算、存储资源和大数据处理能力。

腾讯云：是腾讯公司面向广大企业和个人的公有云平台，提供云服务器、云数据库、云存储和CDN等基础云计算服务，以及提供游戏、视频、移动应用等行业解决方案。

UCloud：建议初创公司使用云平台来托管整个业务，可以降低 IT 支出成本，同时进入门槛低，可以根据业务的发展弹性调整基础 IT 资源。 Ucloud 相对于其他云平台，Ucloud 本身是一家创业正在成长型公司，Uhost 和 Udb 基本上能满足初创公司各种 IT 需求。

七牛云存储：是专为移动时代开发者打造的数据管理平台，为互联网网站和移动App提供数据的在线托管、传输加速以及图片、音视频等富媒体的云处理服务。

### 六、代码托管平台

Github：它是一个代码托管平台和开发者社区，开发者可以在Github上创建自己的开源项目并与其他开发者协作编码。创业公司可以用它来托管软件项目，开源项目可以免费托管，私有项目需付费。

Bitbucket：和Github相比，Bitbucket的一大特色是可以免费支持私有库。

### 七、共享代码库

code4app：code4app 是一个移动平台的共享代码库，收集了 iOS 平台共享代码，并且配有效果图和演示视频，避免苦逼的程序员重复造轮子。

### 八、IT性能监控工具

监控宝：如果你寻求第三方监控，监控宝是一个不错的选择。可以监控 CPU，Memory，Network 等使用情况，以及其他服务比如：mysql ,redis, memorycache, mongdb 等，以及高级自定义监控，和实时自定义邮件和短信警报通知等。

### 九、快速开发工具

AppGyver：AppGyver为移动开发提供了一系列的工具，包括了PhoneGap应用Steroids和Prototyper等。Prototyper可以把一些网页组合在一起，开发者可以建立实体模型并与团队成员及客户共同测试创意思路。Steroids允许开发人员利用他们更为熟悉的Web开发技术编写本机移动应用，这种方式比直接使用本机代码简单得多。

Icenium Mist：Icenium Mist是个基于浏览器的开发环境，开发者可以在任何地方仅通过Web浏览器即可创建应用。Icenium Mist简化了跨平台混合移动应用的开发，它利用了云的能力与灵活性，使用HTML、CSS与JavaScript为iOS与Android设备构建应用。

Appcelerator Titanium：Titanium应用程序使用HTML、JavaScript和CSS进行开发，并支持PHP、Ruby和Python。应用程序可以使用Appceelerator API访问本地特性，用户界面组件和类似于Analytic的可选模块。Titanium把Jabascript和本地库链接在一起，然后把它编译成字节码。iOS或者Android SDK编译器可以为目标平台构建一个软件包。

Corona SDK：专门针对跨平台的Corona SDK涵盖了为iOS、Android、Kindle Fire和Nook设计应用的所有特征，还有一款必不可少的物理引擎。Corona SDK支持硬件加速、GPS、指南针及照相机，支持与Map、Facebook、GameCenter的集成，脚本语言Lua易于上手。

Appery.io：Appery.io是一个基于云的移动应用创建平台，可以创建iOS、Android、Windows Phone和HTML5移动应用。通过Appery.io，开发者能够很方便地连接和使用云服务。Appery.io还包括一个可视化编辑器，提供了一组丰富的可拖放组件和预先封装好的REST (API) 。Appery.io集合了HTML5、PhoneGap、JavaScript、jQuery Mobile和CSS的优点，无需编程经验就可以自己DIY移动应用。

Como：Como可以让你无需进行复杂的编码，在短短几分钟内就能创造出iOS以及Android应用。从应用的创建、发布和推广，再到管理，都可以在同一个控制面板实现。除此之外，你还可以从众多功能、风格、背景以及颜色主题中选择自己喜欢的元素来满足自己的喜好。

Firebase：作为一款实时应用API服务工具，Firebase帮助用户摆脱管理服务器的麻烦，快速创建应用。在建立项目之后，Firebase可以将建立key value库引发的冲突妥善地处理好，这样用户就可以专注问题本身，节省开发时间，迅速完成应用。

### 十、测试服务工具

 Testin云测：Testin云测试平台是一个基于真实终端设备环境、基于自动化测试技术的7×24云端服务。开发者只需在Testin平台提交自己的App应用，选择需要测试的网络、机型，便可进行在线的自动化测试。

### 十一、后端云储存服务工具

Parse：Parse是一款基于Baas的后端云存储服务平台，为开发者提供云端数据的存储和读取。Parse提供了一套用于储存数据和推送消息的API。Parse非常的稳定,兼容性和灵活性强，相对于其他Baas平台，Parse在上手方面是最为容易的。

### 十二、视频云服务工具

CC 视频：CC视频的目的是让所有网站和应用都能轻松使用视频，提供基于云平台，集发布，转码，存储，播放，统计等功能。为移动应用者开发提供 ios,android 的 SDK，浏览器 Flash 播放器，以及服务端的 API 接口和视频审核。

### 十三、DNS域名解析服务

DNSPod: 是一个DNS域名解析商和域名托管商，DNS实时生效，不限制用户添加的域名和记录数量，DNSPod还免费提供D监控、URL转发、搜索引擎优化、域名共享管理等功能。

### 十四、适配服务

云适配：通过云适配，用户只需在原网站中插入一行代码，即可在网址不变的情况下完成内容实时更新的跨屏体验。

### 十五、统计工具

网站和移动应用数据统计工具是所有互联网创业者都必须掌握的工具，下面是一些比较常用的数据统计和分析工具：

百度统计：一款免费的网站流量分析工具，提供的功能包括流量分析、来源分析、网站分析等多种统计分析服务。百度统计能够告诉网站运营人员访客是如何找到网站的，在网站上做了什么。有了这些信息，可以帮助网站运营人员改善访客在用户的网站上的使用体验，不断改善网站推广方式。此外，百度统计还提供了几十种图形化报告，全程跟踪访客的行为路径。

CNZZ统计：CNZZ是一个中文网站统计分析平台，在页面添加统计代码后，运营人员可以通过它快速了解网站的各项运营数据、包括PV、IP、独立访客、来访次数、搜索关键词、地域分布、用户属性等多项统计指标，这样可以一目了然地了解网站的各项访问数据，运营人员可以根据统计数据及时调整页面内容和运营推广方式等。

友盟 ：友盟是一款移动应用统计分析平台。它可以帮助移动应用运营人员统计和分析流量来源、产品留存数据、用户属性和行为数据等，以便产品开发者和运营人员利用数据进行产品、运营、推广策略的决策。

Talking Data：TalkingData 专注移动互联网综合数据服务创业公司。TalkingData Analytics 是针对移动应用的数据统计分析平台，可以实时监测用户的变化，包括用户新增、活跃、留存、转化、流失来监测用户生命周期的变化，同时提供分析工具来帮助解析更深入的问题。转化漏斗允许你分析用户一连串使用行为的转化率。

### 十六、消息推送工具

个推：在开发 Android 应用，经常需要推送功能， 但是 Android 没有像 Apple Apns 官方的推送服务， Google 的推送服务在响应速度以及稳定性有一定的问题。推荐使用国内第三方推送服务供应商个推，个推的优势是推送及时和稳定，有 Android SDK 和后台推送 API。

百度云推送：是百度云平台向开发者提供的消息推送服务；通过云端与客户端之间建立稳定、可靠的长连接来为开发者提供向用户端实时推送消息的服务。

环信：环信即时通信云服务为开发者提供类似微信的社交和沟通能力，如单聊，群聊，发语音，发图片，发位置等。让APP内置聊天功能和以前网页中嵌入分享功能一样简单。

### 十八、社会化分享工具

ShareSDK：这是一款简单易用社会化分享工具。开发者只需要 10 分钟就可以轻松集成到自己移动应用中。它不仅支持 QQ，新浪微博，腾讯微博，微信，Facebook 等国内外主流社交网站。还有后台统计功能，可以实时了解用户、回流率、传播效应等数据。
