## 专业主义 （大前研一）

> 理性 以顾客为中心 好奇心 进取心 遵守纪律 先见能力 构思能力 讨论能力 适应矛盾的能力

### 目录
* [0. 前言](#0)
* [1. 你够专业么？](#1)
* [2. 先见能力](#2)
* [3. 构思能力](#3)
* [4. 讨论的能力](#4)
* [5. 适应矛盾的能力](#5)

<h3 id="0">前言</h3>

1. 现代商业文明中，业是清楚的，是第一位的，这才有对事（业）不对人（职）。而在传统中国文化中，业不清楚，但人却是清楚的，这就是权谋思想的来源：对人不对事，没有一个客观的标准，那就只好用道德或权谋来调节。

2. 提问：

  * 什么是作者所说的纪律？
    > 法律？职业道德？其实理解成价值观才好。

<h3 id="1">你够专业么？</h3>

1. 专家的定义？
  * 总之，那些仅仅按照公司的规定采取行动的人，不仅无法称之为专家，而且也不利于公司的发展。因此我们应该铭记，从事任何工作都要首先确定自己的顾客，并发誓为顾客做出贡献。
  * 商务专家应该是这样的人：他们绝不认为自己的本领是绝对的，而是准备花费一生的时间去磨砺自己，并且乐此不疲。
  * 对于称之为专家的人而言，是不存在退休这个概念的。
  * 如果在自信的背后没有好奇心作为助推器提供动力，是无法达到一流境界的。
  * 好奇心不足的人，也就是怠慢自己智慧的人，他们几乎无一例外都属于自我防卫型，对变化采取抵制的态度。

2. 专家如何自我评估？

3. 什么才是“顾客至上”？［价值观层面］

  * 不仅仅产品层面设计思维是“顾客至上”，甚至在聘请各种专业技术人员上，区分哪些人是专业的，哪些人是徒有虚名，这才是“顾客至上”。

4. 谁是顾客？直接顾客是顾客；顾客的顾客依然是顾客。

5. 授权？（以及尾篇提到的“分权与统率”）
  * 倾听关于授权的讨论，我们会发现其中缺少了”顾客的情况”。换言之，大家讨论的仅仅是上司和下属的关系，或者公司与员工的关系。
  * 问题：
    > "权限扩大了，你能够给顾客提供怎样的价值？"
    > "你自身具备使用新权力的能力和技能吗？"
    > "能力和技能不足，无法熟练运用新的权力时，你该怎么办？"

  * 得到授权，有两个极端：任意行事、埋头工作。
  * 所谓授权，就是对下属投资。
  * 授权者应在认清下属的能力和技能并考虑此人今后发展基础上，确定合适的权限范围；把握下属现有的能力水平。

6. 组织观？
  * 所谓组织（organization），是由各种因素错综复杂的交织在一起，并随环境而变化的有机体。
  * 需要这样的专家：他们从基础知识开始进行系统学习，亲身实践，对新事物反复消化不断积累经验；经过持续的训练，他们能够把自己学到的知识提供给别人。

<h3 id="2">先见能力</h3>

1. 战略论   的功与过
  * 一般来讲，战略论大致可分为以下两种：以哈佛商学院教授迈克尔-波特为代表的“定位论”；以密歇根大学商学院教授普拉赫拉德与伦敦商学院客座教授哈默尔为代表的”核心竞争论”。

2. 正确的时间做正确的事情（how？）
  * 推送未来世界运转的，是个体之间的竞争，而不再是国家之间或企业之间的竞争。

3. 先见能力－透视成功模式的必要条件与充要条件
  * 明确定义事业领域（范围）
  * 从分析现状入手预测未来的方向，可简明扼要的阐明假想的论点，以分析其因果关系。
  * 在可能有多重选择的情况下，只精选其中的几种。在推行所选择的方案时，采取强制的方法调配人、财、物等方面的资源。
  * 不要迷失假说的基本方向，不要偏离原则，除非情况彻底发生变化。

4. 怀疑一切
  * 此后的商务专家必须比以前更加怀疑常识，并且抛弃现有的知识，也就是坚决养成“不学习”的习惯。

5. 享受变化
  * 向未知的领域挑战是先驱者们的任务，也是企业家的乐趣。

6. 不畏失败
  * 如果在此过程中，发现了错误，则必须让所有的一切都回归一张白纸状态，建立新的假说，从零开始思考。（就像之前所说的，怀疑常识，何况被验证为失败的“常识”）

7. 偏执狂   的危机感
  * 一个高水平的偏执狂正因为具备了紧张感，他的感受力才很强，才能通过其卓越的洞察力施展自己的行动能力。
  * 偏执狂这个词一般给人一种病态、盲信的印象，但格鲁夫指的是对组织、对他人的思想或行动抱怀疑态度，这种怀疑的态度是积极的，同时也是偏执的。

8. 磨练直觉能力（也服务于先见能力）
  * 成为直觉源泉的经验越古老，就越无法准确感知外界的变化。

9. 对事业倾注全力
  * 通过自身的意志克服拒绝变化的心理，在自我否定的基础上寻找新的观点，这才是征服“看不见的新大陆”的关键。

10. 看不见的新大陆，为何看不见
  * 价值的源泉发生了变化
  * 无形世界日益复杂（事物的复杂度，让人难以感知变化）
  * 如今，我们轻而易举的推翻以往的常识，正置身于全新的经济空间，生活在没有常识的时代。


<h3 id="3">构思能力</h3>

<h3 id="4">讨论的能力</h3>

<h3 id="5">适应矛盾的能力</h3>
